# CSS初识
```
CSS通常称为CSS样式表或层叠样式表（级联样式表），主要用于设置HTML页面中的文本内容（字体、 大小、对齐方式等）、图片的外形（宽高、边框样式、边距等）以及版面的布局等外观显示样式。
CSS以HTML为基础，提供了丰富的功能，如字体、颜色、背景的控制及整体排版等，而且还可以针对 不同的浏览器设置不同的样式。 
```
## CSS样式规则
1. 选择器用于指定CSS样式作用的HTML对象，花括号内是对该对象设置的具体样式。
2. 属性和属性值以“键值对”的形式出现。 
3. 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等。 
4. 属性和属性值之间用英文“:”连接。 
5. 多个“键值对”之间用英文“;”进行区分。可以用段落和表格的对齐的演示。<br/>
&nbsp;h1{color:red;fond-size:25px;}<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;选择器 属性:值(声明)
## CSS字体样式属性
1. fond-size：字号大小
相对长度单位|说明
em|相对于当前对象内文本文档字体尺寸
px|像素，最常用
in|英寸
cm|厘米
mm|毫米
pt|点
2. font-family：字体
```
font-family属性用于设置字体。网页中常用的字体有宋体、微软雅黑、黑体等，例如将网页中所有段落 文本的字体设置为微软雅黑，可以使用如下CSS样式代码： p{ font-family:"微软雅黑";}
可以同时指定多个字体，中间以逗号隔开，表示如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个，直到 找到合适的字体。
```
1. 现在网页中普遍使用14px+。
2. 尽量使用偶数的数字字号。ie6等老式浏览器支持奇数会有bug。 
3. 各种字体之间必须使用英文状态下的逗号隔开。 
4. 中文字体需要加英文状态下的引号，英文字体一般不需要加引号。当需要设置英文字体时，英文字体名必 须位于中文字体名之前。 
5. 如果字体名中包含空格、#、$等符号，则该字体必须加英文状态下的单引号或双引号，例如fontfamily: "Times New Roman";。 
6. 尽量使用系统默认字体，保证在任何用户的浏览器中都能正确显示
```
### CSS Unicode字体
- 在 CSS 中设置字体名称，直接写中文是可以的。但是在文件编码（GB2312、UTF-8 等）不匹配时会产 生乱码的错误。xp 系统不支持 类似微软雅黑的中文。
- 方案一： 你可以使用英文来替代。 比如 font-family:"Microsoft Yahei"。
- 方案二： 在 CSS 直接使用 Unicode 编码来写字体名称可以避免这些错误。使用   Unicode 写中文字体名 称，浏览器是可以正确的解析的。 font-family:  "\5FAE\8F6F\96C5\9ED1"，表示设置字体为“微软雅黑”。
```
字体名称|英文名|uncode编码
---|:--:|---:
宋体|simsun|\5B8B\4F53|
新宋体|NSimSum|\65B0\5B8B\4F53
楷体|KaiTi|\6977\4F53|
3. font-style:字体风格
&nbsp;字体倾斜除了用 i  和 em 标签之外，可以使用CSS 来实现，但是CSS 是没有语义的。<br/>
&nbsp;font-style属性用于定义字体风格，如设置斜体、倾斜或正常字体，其可用属性值如下： <br/>
&nbsp;&nbsp;normal：默认值，浏览器会显示标准的字体样式。<br/>
&nbsp;&nbsp;italic：浏览器会显示斜体的字体样式。 oblique：浏览器会显示倾斜的字体样式。<br/>
4. font:综合设置字体样式
```
选择器{font:font-style font-weight font-size/line-height font-family}<br/>
使用font属性时，必须按照上面的顺序，各个属性用空格隔开其中不舍纸壳属性的可以省略选择默认值，但是必须保留font-size和font-family属性，否则font属性不起作用
```
<table><tr>
<td bgcolor=orangebgcolor=orange>F12调试</td><td bgcolor=orange>shift+Ctrl+i</td>,<td bgcolor=orange>菜单：有几页面空出--查看</td></tr>
<tr><td bgcolor=orange>ctrl+滚轮 可以 放大开发者工具代码大小</td>
<td bgcolor=orange>左边是HTML元素结构   右边是CSS样式</td>
<td bgcolor=orange>右边CSS样式可以改动数值和颜色查看更改后效果</td>
<tr/>
</table>

# 选择器
## 标签选择器(元素选择器)
```
标签选择器是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS 样式。其基本语法格式如下<br/>
标签名{属性1:属性值1；属性2：属性值2；}或者
元素名{属性1:属性值1；属性2：属性值2；}
```
## 类选择器
类选择器使用"."(英文点号)进行标记，后面紧跟类名，其基本语法格式如下
```
.类名{属性1:属性值1;属性2:属性值2}其中标签调用的时候使用class="类名"
类选择器的最大优势是可以为元素对象定义单独或相同的样式
```
#### 小技巧
1. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。 
2. 不建议使用“_”下划线来命名CSS选择器。
3. 不要纯数字、中文等命名， 尽量使用英文字母来表示。
输入的时候少按一个shift键;  浏览器兼容问题 (比如使用tips的选择器命名，在IE6是无效的)  能良好区分JavaScript变量命名(JS变量命名是用“”)
###多类名选择器
```
给标签指定多个类名，从而达到更多的选择目的

```
1. 样式显示效果跟HTML元素中的类名先后顺序没有关系,受CSS样式书写的上下顺序有关。 2. 各个类名中间用空格隔开
## id选择器
1. id选择器使用“#”进行标识，后面紧跟id名，其基本语法格式如下：
 ```
 #id名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }
 ```
2. 该语法中，id名即为HTML元素的id属性值，大多数HTML元素都可以定义id属性，元素的id值是唯一的,只能对应于文档中某一个具体的元素。
用法基本和类选择器相同。 
3. id选择器和类选择器区别 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;W3C标准规定，在同一个页面内，不允许有相同名字的id对象出现，但是允许相同名字的class。 类选择器（class）好比人的名字，是可以多次重复使用的,比如  张伟  王伟  李伟李娜
&nbsp;&nbsp;&nbsp;id选择器好比人的身份证号码，全中国是唯一的,不得重复。只能使用一次。&nbsp;&nbsp;id选择器和类选择器最大的不同在于 使用次数上。
## 通配符选择器
通配符选择器用“*”号表示，他是所有选择器中作用范围广的，能匹配页面中所有的元素。其基本语法 格式如下
```
* { 属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }
```
代码如下：（使用通配符选择定义css样式，清楚搜有的HTML标记的默认边距）<br/>
    *{margin: 0; 
      padding: 0; 
     }
## 伪类选择器
1. 伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果。比如给链接添加特殊效果，
2. 比如可以选择 第1个，第n 个元素。
链接伪类选择器 
+ :link /* 未访问的链接 */
+ :visited   /* 已访问的链接 */ 
+ :hover     /* 鼠标移动到链接上 */ 
+ :active    /* 选定的链接 */
2. 注意写的时候，他们的顺序尽量不要颠倒  按照 lvha的顺序。
```
a{   /* a是标签选择器  所有的链接 */            
    font-weight: 700;            
    font-size: 16px;            
    color: gray;        
} 
a:hover{   /* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */            
     color: red; /*  鼠标经过的时候，由原来的 灰色 变成了红色 */
 }
```
## 结构(位置)选择器（CSS3)
+ :ﬁrst-child :选取属于其父元素的首个子元素的指定选择器 
+ :last-child :选取属于其父元素的后一个子元素的指定选择器 
+ :nth-child(n) ： 匹配属于其父元素的第 N 个子元素，不论元素的类型 + + +   + ++ + :nth-last-child(n) ：选择器匹配属于其元素的第 N 个子元素的每个元素，不论元素的类型，从 后一个子元素开始计数。 n 可以是数字、关键词或公式
```
li:first-child { /*  选择第一个孩子 */
                color: pink;            
} 
li:last-child {   /* 最后一个孩子 */ 
                color: purple;           
} 
li:nth-child(4) {   /* 选择第4个孩子  n  代表 第几个的意思 */                                 color: skyblue;            
}
```
## 目标伪类选择器(CSS3)
 :target目标伪类选择器 :选择器可用于选取当前活动的目标元素
```
:target{
    color:red;
    font-size:30px;
}
```
## CSS外观属性
### color：文本颜色
&nbsp;color属性用于定义文本的颜色，其取值方式有如下3种： 
&nbsp;1. 预定义的颜色值，如red，green，blue等。 <br/>
&nbsp;2.十六进制，如#FF0000，#FF6600，#29D794等。实际工作中，十六进制是常用的定义颜色的方 式。<br/>
&nbsp;3.RGB代码，如红色可以表示为rgb(255,0,0)或rgb(100%,0%,0%)。 需要注意的是，如果使用RGB代码的百分比颜色值，取值为0时也不能省略百分号，必须写为0%。 <br/>
### line-height:行间距
line-height属性用于设置行间距，就是行与行之间的距离，即字符的垂直间距，一般称为行高。lineheight常用的属性值单位有三种，分别为像素px，相对值em和百分比%，实际工作中使用多的是像 素px 一般情况下，行距比字号大7.8像素左右就可以了。
### text-align:水平线对齐方式
text-align属性用于设置文本内容的水平对齐，相当于html中的align对齐属性。其可用属性值如下：
+ left:左对齐（默认值）
+ right:右对齐
+ center:居中对齐
### text-indent:首行缩进
ext-indent属性用于设置首行文本的缩进，其属性值可为不同单位的数值、em字符宽度的倍数、或相 对于浏览器窗口宽度的百分比%，允许使用负值, 建议使用em作为设置单位。 1em 就是一个字的宽度   如果是汉字的段落， 1em 就是一个汉字的宽度 
## letter-spacing:字间距 
letter-spacing属性用于定义字间距，所谓字间距就是字符与字符之间的空白。其属性值可为不同单位 的数值，允许使用负值，默认为normal。 
### word-spacing:单词间距 
word-spacing属性用于定义英文单词之间的间距，对中文字符无效。和letter-spacing一样，其属性值 可为不同单位的数值，允许使用负值，默认为normal。
word-spacing和letter-spacing均可对英文进行设置。不同的是letter-spacing定义的为字母之间的间 距，而word-spacing定义的为英文单词之间的间距。

### 颜色透明度（CSS3）
```
color:rgba(r,g,b,a) a是alpha透明的意思 取值范围0~1之间<br/>
color:rgba(0,0,0,0.3)
```
### 文字阴影（CSS3)
text-shadow:水平位置 垂直位置 模糊距离 阴影颜色
+ h-shadow: 必须。水平阴影的位置，允许负值
+ v-shadow: 必须  垂直阴影位置，允许负值
+ blur      可选  模糊距离
+ color     可选  阴影颜色
```
<style>
    div{
        font:bold 8em "kaiti";
        text-align:center;
        text-shadow:3px 4px 5px rgba(0,0,0,0);
    }
</style>
```
### sublime快捷键
1. 生成标签 直接输入标签名 按tab键即可   比如  div   然后tab 键， 就可以生成
2. 如果想要生成多个相同标签  加上 * 就可以了 比如   div*3  就可以快速生成3个div 
3. 如果有父子级关系的标签，可以用 >  比如   ul > li就可以了 
4. 如果有兄弟关系的标签，用  +  就可以了 比如 div+p  
5. 如果生成带有类名或者id名字的，  直接写  .demo  或者  #two   tab 键就可以了
## 引入CSS样式表（书写位置）
### 行内式（内联样式)
语法中style是标签的属性，实际上任何HTML标签都拥有style属性，用来设置行内式。其中属性和值的 书写规范与CSS样式规则相同，行内式只对其所在的标签及嵌套在其中的子标签起作用。
```
<标签名 style="属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;"> 内容 </标签名>
```
### 内部样式表（内嵌式）
语法中，style标签一般位于head标签中title标签之后，也可以把他放在HTML文档的任何地方。 
```
<head>
<style type="text/CSS">
    选择器 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;}
</style> 
</head>
```
### 外部样式表（外链式）
链入式是将所有的样式放在一个或多个以.CSS为扩展名的外部样式表文件中，通过link标签将外部样式 表文件链接到HTML文档中，其基本语法格式如下：
```
<head>  
    <link href="CSS文件的路径" type="text/CSS" rel="stylesheet" /> 
</head
```
+ href：定义所链接外部样式表文件的URL，可以是相对路径，也可以是绝对路径。 
+ type：定义所链接文档的类型，在这里需要指定为“text/CSS”，表示链接的外部文件为CSS样式表。 
+ rel：定义当前文档与被链接文档之间的关系，在这里需要指定为“stylesheet”，表示被链接的文档是一个 样式表文件。
#### 三种样式的总结
|样式表|优点|缺点|使用情况|控制范围|
| ---- |----|----|----|----|
|行内样式表|书写方便，权重高|没有实现样式和结构 相分离|较少|控制一个标签 （少）|
|内嵌样式表|部分结构和样式相分离|没有彻底分离|较多|控制一个页面 （中）|
|外部样式表|完全实现结构和样式相分离|需要引入|最多|强烈 推荐|控制整个站点（多）|


## 标签显示模式（display）

### 块级元素
每个块元素通常都会独自占据一整行或多整行，可以对其设置宽度、高度、对齐等属性，常用于网页布 局和网页结构的搭建
常见的块元素有<h1>~<h6>、<p>、<div>、<ul>、<ol>、<li>等，其中<div>标签是最典型的块元素
块级元素的特点：
1. 总是从新行开始
2. 高度，行高、外边距以及内边距都可以控制。 
3. 宽度默认是容器的100%
常见的块元素有<h1>~<h6>、<p>、<div>、<ul>、<ol>、<li>等，其中<div>标签是最典型的块元素。
4. 可以容纳内联元素和其他块元素。




